Allarme ed escursioni; entrano Norfolk e l’esercito: Catesby gli va incontro.

CATESBY 

Alla riscossa, milord di Norfolk, alla riscossa! [giusta]


Il re fa prodigi di valore superiori alle forze di un uomo. 

Intrepido disprezza tutti i pericoli! 
Il suo cavallo è ucciso, ed ei combatte a piedi 

cercando Richemond nel seno della morte. 

Soccorso, prode duca, o la battaglia è perduta! 

(allarme; entra il re Riccardo)

RICCARDO 
Alarum: escursioni. Entrano in Norfolk e le forze combattono; a lui CATESBY

CATESBY

     Salva, mio signore di Norfolk, salva, salva!
     Il re compie più meraviglie di un uomo,
     Osare l'opposto di ogni pericolo:
     Il suo cavallo è ucciso, e tutto a piedi combatte,
     Alla ricerca di Richmond in gola alla morte.
     Salva, bel signore, o il giorno è perduto!

     Allarmi. Entra RE RICCARDO III

RE RICCARDO III

     Un cavallo! un cavallo! il mio regno per un cavallo!

CATESBY

     Ritirati, mio signore; Ti aiuterò a un cavallo.

RE RICCARDO III

     Schiavo, ho posto la mia vita su un calco,
     E sopporterò il rischio del dado: [giusta]
     Penso che ci siano sei Richmond in campo;
     Oggi ne ho uccisi cinque al posto di lui.
     Un cavallo! un cavallo! il mio regno per un cavallo!

     Esce